1998-0418 Evening Program At Easter Puja, Istanbul, Turkey
Easter Puja arifesi, Akşam programı, İstanbul, Türkiye 18.04.1998
From 2:07:52
Altyazı, videonun 2:07:52 dakikasında başlamaktadır.
I never expected such a beautiful pandal you have raised  that
Böyle güzel bir pandal kurmanızı ve sanki hepiniz
the way you have organized the
sahne düzenlemeleri konusunda
stage as if you are all experts on stage arrangements.
uzmanmışsınız  gibi sahne düzenlemesi yapmanızı beklemiyordum.
I can’t understand how beautiful it was all done.
Her şeyin nasıl bu kadar güzel düzenlenebildiğini anlayamıyorum.
Now I don’t know what to say about all the programs that you have arranged.
Şimdi, düzenlediğiniz bütün bu programlar için ne diyeceğimi bilmiyorum.
One better than the other
Her biri diğerinden daha iyi
and it shows such a capacity you have
ve bu durum, sizin buna sahip olduğunuzu
or you have developed to organize such beautiful
ya da böyle güzel  eğlenceli, sürekli programlar
entertaining continuous programs.
düzenlemek için bir kapasite geliştirdiğinizi gösteriyor.
I used to do the same when I was young.
Gençken Ben de aynısını yapardım.
I used to arrange many programs
Bir sürü program düzenlerdim ve
and I know the difficulties and hurdles we had.
karşılaştığımız zorlukları ve engelleri bilirim.
Because the people who did that were not Sahaja Yogis.
Çünkü bunu yapan insanlar Sahaja Yogi değildi.
You are all Sahaja Yogis so you are also combining
Siz hepiniz Sahaja Yogisiniz, bu yüzden de bir araya geliyor
and you are helping each other so beautifully.
ve güzelce birbirinize yardım ediyorsunuz.
There is so much of harmony, no problem of any kind.
Öyle çok uyum var ki, hiçbir sorun yok.
This is something to be seen and to be felt the way it has been done.
Bu yapılma şekli, görülmesi gereken, hissedilmesi gereken bir şeydir.
I was really surprised the way
Onların Türk dansını icra etme
they had the Turkish dance also.
şekillerine de çok şaşırmıştım.
These people are beautiful dancers
Bu insanlar güzel dansçılar
and they can be paid very heavily.
ve çok yüklü bir ücret alabilirler.
If somehow I could introduce them
Eğer Ben bir şekilde onları Hindistan’daki
to some sarama  people from India.
Serena’lılarla  tanıştırabilirsem.
They used this kind of dance very much and but it is very difficult.
Onlar bu tür bir dans icra ederler ama bu çok zordur.
I don’t know if you understand there is the myth patterns
Burada dans eden ve bu kadar hızlı olan insanlarda,
of those people who danced here and who are so fast.
efsanevi bir şablon olduğunu anlıyor musunuz, bilemiyorum.
My husband used to always tell me that
Kocam Bana her zaman Türklerin
Turkish people are the most capable people.
çok yetenekli insanlar olduğunu söylerdi.
If they take to anything they do it very well.
Onlar herhangi bir şeyi üstlenirlerse, onu çok iyi şekilde yaparlar.
And I can see that in three years time this whole of Istanbul has changed.
Ve üç yıl içinde, bütün İstanbul’un değiştiğini görebiliyorum.
So many new buildings have come up, is so different
Pek çok yeni bina ortaya çıktı, o kadar farklı ki,
that you can’t make out it the same road or the same place you are in.
(önceden)  bulunduğunuz bir yerdeki, aynı mekanı, aynı yolu tanıyamazsınız.
So we have to learn from them
Bu yüzden onlardan öğrenmemiz gereken
is to be capable is one
şeylerden birisi de, yetenekli olmaktır
and to have a speed very important.
ve  hız sahibi olmak çok önemlidir.
Though I don’t like the speed that comes and goes like.
Yine de Ben gelip gitme şeklindeki hızı sevmiyorum.
If you have to go to the airport suddenly you get speedy.
Eğer havalimanına gitmeniz gerekiyorsa, aniden hızlanırsınız.
But the speed in the sense that when you are doing something
Ancak, hız bu anlamda şudur, bir şeyi yaparken sizler kendi içinizde
you must have that balance within yourselves
bu dengeye sahip olmak zorundasınız ve bunu
and you must do with a kind of a divine spirit
birçok şeyi başaracağınız bir tür
with that you will achieve so many things.
ilahi bir ruhla bunu yapmalısınız.
As you have seen today
Bugün gördüğünüz gibi,
how these people are singing the qawwali
bu insanlar nasıl qawwali söylüyorlardı
or a little girl sang so well Ganesha Stuti and others also.
ya da küçük bir kız Ganesha Stuti’yi çok güzel söyledi ve diğerleri de.
So well done that is unbelievable.
Çok iyi iş çıkardınız, bu inanılmaz.
For Romanian girls to do this nath
Romanyalı kızların bunu yapması,
paratnatyam is something, I can’t understand.
Nath bharatanatyam  (bir tür dans) anlayamadığım bir şey.
But Romania I think is a Gandharva.
Ama Romanya’nın bir Gandharva olduğunu düşünüyorum.
What you call the [UNCLEAR] musicians place.
Sizin Göksel müzisyenlerin olduğu yer dediğiniz şey.
You get all kind of musicians there
Her türden müzisyeni orada bulursunuz
and suddenly you find so many beautiful dancers there.
ve birden orada çok güzel dansçılar olduğunu görürsünüz.
Who are doing Kathak and also
Kim Katak yapıyor ve
this very difficult dance Paratnatyam
bu çok zor olan bu dansı, Paratnatyam
and also I have seen doing Kathakali
ve Ben onların Kathakhali yaptıklarını da gördüm.
It is very surprising how they have picked up
Çok hızlı olan Kuchipudi dansı gibi bir dansı
like a Kuchipudi dance which is a very fast number.
nasıl olup kavradıkları, çok şaşırtıcı.
And they are so good. I mean as if the rhythm is built in their body
Ve çok iyiler. Demek istediğim, dans edişlerine bakarsanız,
the way they do it. I am surprised.
ritim sanki onların bedenleri içinde bina edilmiş gibi. Şaşırdım.
They are very beautiful also [UNCLEAR] musicians there.
Orada da çok güzel keman çalanlar kişilerde var.
And you see them how they are picked this qawwali
Tüm alapları ve diğer şeylerle birlikte, söylemesi çok zor olan
which is such a difficult thing to sing with all the alaps and things.
bu qawwaliyi nasıl öğrendiklerini görüyorsunuz
But they have managed it somehow very beautifully.
ama bunu bir şekilde çok güzel başardılar.
If somebody listens to it from outside
Eğer dışarıdan biri dinlese, Nusrat Ali (Nusrat Fateh Ali Khan)
they will think that somebody like Nusrat Ali sing.
gibi birisinin şarkı söylediğini düşünecektir.
It is very beautifully done and my all congratulations to them.
Çok güzel bir şekilde yapıldı ve onları tebrik ederim.
Apart from that, I must say that Indian music is very difficult
Bunun dışında Hint müziğinin çok zor olduğunu ve insanların bu müziğe
and people learn for ages to master it.
hakim olmayı uzun zaman içinde öğrendiğini söylemeliyim.
But how in Sahaja Yoga you have done so well,
Ama Sahaja Yoga’da sizler, nasıl olup, bu kadar iyi bir iş çıkardınız,
for example, Selim playing the sarod like an instrument so well.
örneğin Selim sarodu bir enstrüman olarak çok iyi çalıyor.
Well you know I asked Hamzad Ali.
Hamzad Ali’ye sordum, biliyorsunuz.
He said ten years he was just practising.
O, on yıl boyunca sadece pratik yaptığını söyledi.
So what is this happen to you all that you are doing so well?
Peki hepinize ne oldu da, bunu bu kadar iyi yapıyorsunuz?
Especially I find in Babamama  School
Özellikle onun başlattığı, Babamama Okulunda
that he has started. He himself is amazed
bunu görüyorum.  Babamama kendisi de şaşkın,
because in three days three months they can sing
çünkü üç gün içinde, yani üç ay içinde, Malkauns gibi,
a melody like Malcolm’s
üzerinde çalışmak zorunda oldukları bir melodiyi
for which people have to work for years together and they just go on.
söyleyebiliyorlar ve bunu yapmaya devam ediyorlar.
So from where this knowledge has come to them.
Öyleyse bu bilgi onlara nereden geldi.
Is it from the previous life or is it your spirit God knows.
Önceki yaşamdan mı yoksa bu ruhunuz mu, Tanrı bilir.
Because he says even Sahaja Yogis who are Indians
Çünkü Babamama, aydınlanmış olan
who are realized souls can’t do the way these westerners are doing.
Hintli Sahaja Yogilerin bile, batılıların yaptığı gibi yapamayacağını söylüyor.
Means this something really the whole music thing [UNCLEAR]
Bu, şimdi insanların onu alış biçimlerinden dolayı, bunun gerçektende,
towards the west now I think the way people have taken.
bütün müzik olayının batıya doğru aktığı anlamına geldiğini sanıyorum.
It was very very beautifully done,
Bu çok, çok güzel hazırlanmış,
extremely entertaining for me.
Benim için son derece eğlenceliydi.
I didn’t know how the time past.
Zamanın nasıl geçtiğini bilmiyordum.
It was such an endeavour on your part to do this.
Sizin açınızdan bunu yapmak büyük bir çaba gerektirdi.
Beautifully this all pandal is done so well.
Güzel bir şekilde, bütün bu pandal, hepsi çok iyi bir şekilde yapıldı.
I mean I never expected in Turkey all this thing could happen.
Demek istediğim, Türkiye’de tüm bunların olabileceğini hiç beklemezdim.
We have only one person Nese
Burada tek bir kişi var, Nese,
she is a young lady and how she has organized in this very gratitude.
genç bir bayan ve bunu nasıl organize etti, minnetarım.
Also gratitude  very creditable to
Ayrıca Yunanlıların buraya gelip
to Greek people to come here,
böyle bir rol üstenmeleri ve
and take such part and help them.
onlara yardım etmeleri çok takdire değer.
You see this is a very nice idea to have Greeks and Turkish to be together.
Bakın, Yunanlılarla  Türklerin bir arada olması çok güzel bir fikir.
Because they are having a fight otherwise you see for the petrol.
Çünkü aksi halde onlar petrol için kavga ediyorlar.
For the petrol, I think.
Petrol için sanırım.
And this can finish with Sahaja Yoga.
Ve bu Sahaja Yoga ile bu sona erebilir.
that this fight between Turkey and Greece will end very soon.
Türkiye ile Yunanistan arasındaki bu kavga çok yakında bitecektir.
Another thing which is very remarkable is
Dikkate değer bir başka şey de,
the way you pronounce also Indian words so well. l am surprised.
sizin Hintçe kelimeleri bu kadar iyi telaffuz etmeniz. Şaşırdım,
Because not easy to pronounce them so easily.
çünkü onları telaffuz etmek o kadar da kolay değildir.
And to accept the accent so clearly.
Ve aksanı, bu kadar net şekilde almak.
It is very very remarkable I must say.
Söylemeliyim ki bu çok, çok dikkat çekici.
Of course, I mean not that Indian music is the last word.
Tabii ki, Hint müziğinin son söz olduğunu söylemiyorum.
It is not that always that is the only one that is the highest.
Her zaman en yüksek olan tek şey, o değildir.
For example, I have also heard Austrians
Örneğin, Avusturyalıların,
back playing very beautiful orchestra from Vivaldi and Mozart and all that.
Vivaldi ve Mozart’tan çok güzel orkestra eserleri çaldıklarını da duydum.
So it is something happens to you.
Yani size bir şey oluyor.
I think within that you start acquiring this talent of music
Ben sizin, bu müzik yeteneğini kazanmaya başladığınızı,
and acquiring the talent of playing the music, understanding the music so well.
ve müziği çok iyi anlamaya başladığınızı düşünüyorum.
Is not possible.
Bu mümkün değildir.
So this is if this is the blessing of Sahaja Yoga half of the work is done.
Yani eğer bu Sahaja Yoga’nın kutsamasıysa, o zaman işin yarısı yapıldı.
Because through this musical notes only the vibrations flow.
Çünkü vibrasyonlar sadece müzik notaları sayesinde akar.
When the music is played I find so much vibration goes out automatically.
Müzik icra edildiği zaman, çok fazla vibrasyonun otomatik olarak gittiğini görüyorum.
Of course, it has to be in tune. It has to be in rhythm
Bunun tabii ki, uyum içinde olması gerekiyor. Ritim içinde olması gerekir,
but otherwise, there is no other way out to spread the vibrations.
ancak aksi halde vibrasyonları yaymanın başka bir yolu yoktur.
So music plays a very important role in Sahaja Yoga.
Bu yüzden müzik, Sahaja Yoga’da çok önemli bir rol oynar.
And even if you don’t understand it doesn’t matter.
Ve siz anlamasanız bile bu önemli değildir.
Because vibrations flow and you get the blessings of the vibrations.
Çünkü vibrasyonlar akar ve siz, vibrasyonların kutsamalarını alırsınız.
Music is very important.
Müzik çok önemlidir.
But no one guarantee no-nonsense must beautiful.
Ama hiç kimse bunu garanti etmiyor, saçmalıklar olmamalıdır.
If you do it in a proper dignified manner any dance or any even a drama is very very successful.
Eğer bunu uygun onurlu bir şekilde yaparsanız,
Regarding our drama I was, it is an eyeopener
Dramamıza gelince, bu gözleri açan bir şeydi
and it is a very bold venture on your part to put Ayatollah there.
ve Ayetullah’ı oraya koymak sizin açınızdan çok cesurca bir davranıştı.
I mean it was too much.
Yani bu çok fazlaydı.
I don’t know what to say because they are all ignorant.
Ne diyeceğimi bilmiyorum çünkü onların hepsi cahiller.
You have to forgive them. They are very ignorant
Onları affetmelisiniz. Onlar çok cahiller,
and because Quran was written after forty years,
çünkü Kuran, Muhammed Sahab’ın ölümünden
after the death of Mohammed Sahab.
kırk yıl sonra yazıldı.
You see there has to be some ambiguity means it is ambiguous.
Görüyorsunuz, bazı anlam belirsizliklerinin olması, çift anlamlı olduğunu gösterir.
But if you really read through the words,
Ancak eğer siz gerçektende,  kelimeler üzerinden,
through the lines than you will find. It is all Sahaja Yoga written.
satırlar üzerinden okursanız, o zaman bulacaksınız. Yazılmış olanın hepsi Sahaja Yoga’dır.
Absolutely Sahaja Yoga  written there.
Orada kesinlikle Sahaja Yoga yazılmıştır.
But that is what inside you should have
Ama Kuran vasıtasıyla ilerlerseniz,
is to  go through the Quran with that inside.
içinizde olması gereken şey budur.
Because we are bringing no credit to go.
Çünkü biz Muhammed Sahib’e itibar kazandırmıyoruz,
So this is what is happening and if we have to save the Muslims,
Yani olan budur ve eğer biz Müslümanları kurtarmak zorunda kalırsak,
we have to tell them whatever is the truth.
onlara gerçek olanı söylemeliyiz.
And it that truth, they can rise.
Ve bu gerçek içinde, onlar yükselebilirler.
It is true about Christians also.
Bu Hıristiyanlar için de doğrudur.
It is true about all religions that whatever is written
Tüm dinler için, yazılanların belki de hepsinin,
is ambiguous perhaps for all of them.
belirsiz olduğu doğrudur.
Because it is in poetry
Çünkü onlar şiirseldir
and so the people don’t understand what is in it.
ve bu yüzden de insanlar, onun içinde ne yazdığını  anlamıyorlar.
They don’t understand the meaning of.
Onun anlamını kavrayamıyorlar.
For example, we have a very great poet Kabir. You know him very well.
Mesela bizim çok büyük bir şairimiz Kabir var. Siz onu çok iyi tanıyorsunuz.
Kabir sang a song saying
Kabir bir şarkı söyledi,
Sainya nikas gaye, mai na ladi
“sayyaan nikas gaye mai naa ladi thi” diyerek yani sayyaan,
sainya means according to our Lucknow people it means lover.
sayya ne anlama geliyor,
What has he got to do with the lover?
Kabir’in sevgiliyle ne alakası var?
See Kabir has nothing to do with the lover.
Bakın, Kabir’in sevgiliyle hiçbir ilgisi yok.
But said that sainya nikas gaye
Ama Hintçe  “sayyaan nikas gaye mai” dedi.
So they used to think this about the lover.
Bu yüzden sevgili hakkında olduğunu düşünürlerdi
But when I told them sainya means life.
ama Ben onlara anlattığım zaman, sayyaan hayat demektir.
They were all shocked. I said it is.
Hepsi şok olmuştu. Ben bu böyle dedim.
What has he got to do with the lover?
Sevgiliyle ne alakası var?
It is life when it went away I didn’t fight it.
Bu hayattır, hayat akıp gittiğinde ben onunla savaşmadım.
Is the whole symbolic expression of Kabir is never understood by people
Kabir’in bütün sembolik ifadeleri asla
like he has,
etrafındaki insanlar tarafından anlaşılmadı,
he has said to Kundalini called is "surati".
O  Kundalini’ye surati dedi.
Surati, surati chadhe kamaan
Surati, surati chadhe kamaan
So what people understood that he is talking about tobacco.
Bu durumda, insanlar ne anladılar, onun tütünden bahsettiğini.
They made surati as tobacco.
Surati’yi tütün yaptılar.
Tobacco’s name is surati in Bihar.
Tütünün adı Bihar’da surati’dir.
So you can imagine
Bu durumda Kabir’in
what Kabir must be thinking in the ...[UNCLEAR]
ne düşündüğünü tahayyül edebilirsiniz.
from where did I write for these stupid people.
Bilemiyorum, Tanrı bilir, o bunu, bu aptal insanlar için nereden yazdı
But it is ignorance.
ama bu cehalettir.
When the eyes are not open,
Gözler açık olmadığı zaman,
you don’t understand what is it.
onun ne olduğunu siz anlamıyorsunuz.
You see a snake in a rope.
Bir ipte, bir yılan görüyorsunuz.
The only thing I feel is that it was not written in
Tek hissettiğim şey, bunun tam bir düz yazı olmadığı,
absolute prose dry prose, people have misunderstood.
düz bir nesir olarak yazılmamış olmasıdır. İnsanlar yanlış anladılar.
Same about Nanaksa
Nanaksa için de aynı.
He has written such a beautiful very beautiful thing
O kadar güzel, çok güzel şeyler yazmıştır
and that whole guru Granth Sahab  is nothing but the poems
ve Guru Granth Sahab’ın tamamı ise,
of all the realized souls.
aydınlanmış ruhların şiirlerinden başka bir şey değildir.
But in that he has written, again and again,
Ama bunda da o, tekrar tekrar bunu yazdı,
don’t only read the words. But read the meaning within the words.
sadece kelimeleri okumayın, kelimelerin içindeki anlamı okuyun.
But they just go on reading one after another you know.
Ama biliyorsunuz, onlar ardı ardına okumaya devam ediyorlar.
One comes put the [UNCLEAR] finger there and [UNCLEAR, stars]
Biri gelip parmağını oraya koyuyor ve sonra bir diğeri devam ediyor.
If that is the way you are going to read Quran
Eğer Kuran’ı, İncil’i ya da
or Bible or this Nanaksa but any one of these books
bu Nanaksa’yı bu şekilde okuyacaksanız…
you are going to land up in
bu kitaplardan herhangi birisini,
where [UNCLEAR, oasis] of stupidity.
siz aptallığın vahasının içine düşeceksiniz.
That is what was happening to people
İnsanların başına gelen şey işte buydu,
that’s why they are misled, they are fighting.
işte bu yüzden yanlış yönlendiriliyorlar, savaşıyorlar.
Why should people who believe in God, why should they fight?
Neden  Tanrı’ya inanan insanlar,  neden savaşsınlar?
What is the purpose of that?
Bunun amacı nedir?
So this is what has happened and now it is your duty as Sahaja Yogis.
İşte olan şey budur ve şimdi Sahaja Yogiler olarak göreviniz budur.
Because you have got the light is your duty to explain to them
Çünkü sizler ışığa sahipsiniz, yanlış yaptığımız şeyin
that this is what we have been doing wrong.
bu olduğunu onlara açıklamak, sizin görevinizdir.
And we all miss out if we don’t take to Sahaja Yoga. We all miss out.
Ve eğer Sahaja Yoga’yı kabul etmezsek, hepimiz kaçırırız. Hepimiz kaçırıyoruz.
So the best thing is to have patient,
Bu yüzden en iyisi sabırlı olmak,
have love and compassion for people for the blind.
körler için sevgi ve şefkat duymaktır.
And then explain to them very sweetly what you have followed.
Ve sonrasında siz neyi  takip ettiğinizi, çok tatlı bir şekilde onlara açıklayın.
You are the people who have been called as imams.
İmam denilen insanlar sizsiniz.
You are imams you are no less than imam.
Sizler imamsınız, imamdan daha az değilsiniz.
Imams also didn’t know so much about kundalini
İmamlar ayrıca kundalini veya yükseliş falan hakkında da,
or about the ascent and all that.
pek bir şey bilmiyorlardı.
Except for Mohammad Sahib himself has described mirage.
Muhammed Sahibin kendisi dışında, insanlarca miraç tarif edilmiştir.
That too in a such a symbolic manner.
Bu da sembolik bir şekildedir.
That anybody who reads it will think
Bunu okuyan herhangi bir kişi,
that will sit on a white horse
onun beyaz bir atın üzerine oturup
and go towards the sky. It is not like that.
göğe doğru çıktığını düşünecektir. Bu böyle değildir.
You see they are symbolic people.
Onların sembolik insanlar olduklarını görüyorsunuz.
That’s why I always avoid symbols.
İşte bu yüzden de Ben, sembollerden daima kaçınırım
Because I know human beings will not understand symbols.
çünkü insanların sembolleri anlamayacağını biliyorum.
This is the way they express to make it beautiful also
Onların gerçeği güzelleştirmek için ifade etme yolları budur,
people are so angry for
bunun yanısıra insanlar gerçek  olan
listening to anything that is truthful.
herhangi bir  şeyi dinledikleri zaman, çok öfkelenirler.
That they wanted to put it in a very sweet manner
Onlarda  bunu, çok tatlı bir şekilde
and this way. Everybody has done that.
ve bu şekilde ifade etmek istediler. Herkes bunu yaptı.
Gyaneshwara such a powerful man.
Gyaneshwara çok güçlü bir adamdı
[UNCLEAR, He took].
ama o da bunu yaptı.
They all use symbols.
Hepsi sembolleri kullanırlar.
And because of the symbols, people are confused
Semboller yüzünden insanların kafası karıştı
and some people have taken advantage of that.
ve bazı insanlar da bundan faydalandılar.
So what we have to now tell them,
Bu yüzden, şimdi bizim onlara söylememiz gereken şey,
that this is a symbol of what.
bunun neyin sembolü olduğudur.
Explain to them. This is symbolic meaning what.
Onlara açıklayın. Bu neyin sembolik anlamıdır?
And then I am sure I am very sure,
Ve o zaman eminim ki onlar
they will take to the right path and follow the right path.
doğru yola benimseyecek ve doğru yolu izleyeceklerdir.
All the Sufis also write poetry. This gentleman also writes poetry.
Bütün Sufiler şiir yazarlar. Bu beyefendi de şiir yazıyor.
All of them write poetry you see.
Hepsi, gördüğünüz gibi,  şiir yazıyorlar.
The poetry is very beautiful to enjoy like flowers.
Şiir, çiçeklerden neşe duymak gibi çok güzel
But if it goes into the head of the people then it is of use.
ama eğer insanların kafasına bu girerse, o zaman işe yarar.
It doesn’t, doesn’t.
Kafalarına girmez, bu böyle değil.
So you have to talk just like your mother is a very [UNCLEAR, prozac]
Öyleyse, sizde  Annenizin yaptığı gibi, doğrudan, direkt bir yolla konuşmalı
straight forward way and explain to people.
ve insanlara açıklamalısınız
But among yourself, you can use music poetry everything.
ama kendi aranızda sizler müzik, şiir, her şeyi kullanabilirsiniz.
I am very thankful to you for this beautiful program
Böylesine bir çeşitlilik ve böylesi bir sanatsal ifade
you have given now such a variety and of such an expression of art.
ortaya koyduğunuz bu güzel program için, çok müteşekkirim.
I don’t know what to say. I never expected all this
Ne diyeceğimi bilmiyorum. Bütün bunları beklemiyordum,
and in Turkey, I never expected at least.
en azından Türkiye’de bunu hiç beklemiyordum.
So much work has been done in Turkey I didn’t know.
Türkiye’de Benim bilmediğim, o kadar çok iş yapıldı ki.
This is all thanks to Nese I think or to Selim
Bunların hepsi için Nese, sanırım ya da Selim’e
and all these people have done so much,
ve burada pek çok Sahaja Yogi yaratmak için
so much to create so many Sahaja Yogis here.
çok şey yapan tüm bu insanlara teşekkürler..
I am happy people have come all the way from
Bütün bu yolu kat ederek, büyük olayı kutlamak için,
Kiev and also from Romania and from all over to celebrate
onların İsa’nın yeniden dirilişi dedikleri şeyi kutlamak için Kiev’den,
this great occasion of I should say
Romanya’dan ve her yerden,
they call the resurrection of Christ.
insanlar buraya geldikleri için mutluyum.
Whatever it is shown that you respect
Her ne gösterilirse gösterilsin,
all the religions equally and understand beauty.
sizler tüm dinlere eşit şekilde saygı gösterin ve güzelliğini anlayın.
This is the biggest achievement I tell you today
Birbiriyle kavga eden bu insanların kargaşası içinde,
in the turmoil of people fighting each other.
size söylemeliyim,  en büyük başarı budur.
So May God Bless You.
Öyleyse, Tanrı Sizleri Korusun.
Thank you very much. Thank you ever so much.
Çok teşekkür ederim. Çok teşekkür ederim.
I hope tomorrow they are going to have a havan.
Umarım yarın havan yapacaklar.
And after that in the “what time is the puja?
Ve bundan sonra da,  “puja saat kaçta?”
Havan?
Havan?
one o’clock ?
Saat birde,
we can have havan later…”
daha sonra havan yapabiliriz… ”
We can have puja at about 7 o’clock they said
Saat yedi gibi pujayı yapabiliriz dediler
and havan in the morning whenever you decide.
ve sabah da havan,  ne zamana karar verirseniz.
10 o’clock, 10 o’clock you can do havan.
Saat 10’da havan yapabilirsiniz.
And all the negatives, negativity it is have to be burn.
Ve tüm negativitenin, negativitelerin yakılması gerekir.
So think of them who are the negatives and who are troubling you.
Öyleyse, negatif olan kişileri ve sizi rahatsız edenleri düşünün.
We have to burn them off. We will be alright.
Onları yakmalıyız. İyi olacağız.
May God Bless You.
Tanrı sizleri korusun.
I am especially thankful to our guest and his wife for being with us.
Konuğumuza ve eşine, bizimle birlikte oldukları için özellikle müteşekkirim.
So very kind of you.
Çok naziksiniz.
You know we Sahaja Yogis no sense of time.
Biliyorsunuz, biz Sahaja Yogilerde, zaman mefhumu yok.
We are beyond time
Bizler zamanın ötesindeyiz
And you want sitting till tomorrow morning if I don’t move from here.
Eğer gitmezsem yarın sabaha kadar oturacağız.
So now this is a special,
Yani, şimdi bu özel, saat 2:30, bu çok fazla bence.
2:30 is too much I think. Thank you very much
Çok teşekkür ederim.